* 빅데이터의 영향
    * 산업 전체의 생산성이 향상 되었다.
    * 추천 서비스의 질이 향상 되었다.
    * 사회 변화를 추정, 각종 재해 관련 정보 추출 및 예측이 가능해졌다.
> 사물인터넷 발달에 기여한 것은 데이터화이다.

* 데이터 베이스
    * 문자, 기호, 음성, 영상 등 상호간에 관계를 갖는 다수의 객체 및 컨테츠등을 한곳의 저장소에 체계적으로 수집, 축적하여 모아논 것으로 다양한 용도와 방법으로 활용될 수 있는 정보의 집합체

* 유전자 알고리즘
    * 최적화 메커니즘의 일종으로 '최대의 시청률을 얻기 위해서는 어떠한 프로그램을 어떤 시간대에 방송해야 하는가'라는 질문에 답을 주기위한 빅데이터 활용 테크닉

* 데이터 거버넌스의 구성요소
    * 원칙
    * 조직
    * 프로세스

* 과제 우선순위 선정 시 난이도와 시급성 모두를 고려하였을때 우선적으로 추진해야하는 분석과제
    * 난이도가 쉬우면서 시급성이 높은 현재의 분석 과제를 우선적으로 수행해야 한다.

* 상향식 접근 방식
    * 프로세스 분류 > 프로세스 흐름 분석 > 분석요건 식별 > 분석요건 정의

* 하향식 접근 방식
    * 문제가 주어지고 해답을 찾기 위한 방법으로 각 과정이 체계적이고 단계화 되어 수행되는 분석과제 도출 방식

* 분석 목표는 분석 준비도의 평가항목이 아니다.

* 분산 조직 구조
    * 데이터 분석을 위한 조직 구조 중 분석 조직 인력들을 현업부서로 배치하여 신속한 업무 수행이 가능한 조직구조

* 빅데이터 분석 기획 단계에서 프로젝트 위험 계획 수립 시 잠재된 위험에 대한 대응 방법
    * 회피
    * 전이
    * 완화
    * 수용

* 데이터 관리체계
    * 데이터 거버넌스 체계의 단계들 중 메타데이터와 데이터 사전의 관리 원칙 수립과 관련된 단계

* 집중형 조직 구조
    * 별도의 독립적인 분석 전담 조직을 구성하여 회사 전사적인 분석 업무를 담당한다.
    * 전략적 중요도에 따라 전사적 차원에서 우선 순위를 정해 추진 가능하다.
    * 일부 현업 부서와 분석 업무가 중복 또는 이원화가 될 가능성이 있다.

* 자기 조직화 지도 (SOM)
    * 비지도 학습의 일종이다.
    * 차원축소와 군집화가 동시에 수행 되는 기법이다.
    * 출력 뉴런들은 승자 뉴런이 되기 위해 경쟁하는 승자 독식 구조이다.

* 특이도를 구하는 식
    * 실제 부정 집단 중 올바르게 부정을 예측한 비율을 의미한다.

* 수정된 결정계수는 다중공산성에서 올 수 있는 문제를 해결하기위해 도입된 지표이다.

* 목표변수가 연속형인 회귀나무의 분류 기준값을 선택하는 기준으로 구성된것은?
    * F통계량
    * 분산감소량

* 혼합분포 군집의 특징
    * 복잡한 형태를 가진 분포의 경우 선형 결합된 여러개의 확률분포로 설명할 수 있다.
    * 군집을 몇 개의 모수로 표현할 수 있으며 각각의 군집은 확률분호로 나타남
    * 모수 추정에서 데이터가 커지면 군집수행을 위한 반복횟수가 커짐
    * 군집의 크기가 작으면 군집의 추정이 어렵다.

* 홀드아웃
    * 두개의 데이터셋으로 데이터를 분할하는 방법이다.

* 계층적 군집 방법에 대한 설명
    * 군집의 수를 미리 지정하지 않으며 탐색적 기법에 적합한 군집 방법

* F 통계량
    * 선형 회귀 모형의 통계적 유의성 검증을 위해 사용하는 것

* 군집분석
    * 이상치에 민감한 특성
    * 각 객체간의 유사성을 판단하여 객체들을 몇 개의 집단으로 그룹화하는 기법이다.
    * 자기 조직화 지도는 군집분석이면서도 동시에 시각화가 가능한 기법이다.

* 연관분석
    * 지나친 품목의 세분화는 오히려 부정적이다.
    * 분석 대상이 되는 품목의 수가 증가하면 계산량은 기하급수적으로 증가한다.
    * 조건반응으로 가 라면 나 이다. 로 해석되어 누구나 쉽게 결과를 이해할 수 있다.
    * 목적변수가 없으므로 데이터 탐색에 유용하다.

* 다차원 척도법
    * 차원 축소 기법 중 하나로, 객체들 사이의 유사성, 비유사성을 2차원 혹은 3차원 공간상에 점으로 표현하여 개체 사이 군집을 시각적으로 표현하는 기법

* 최장연결법
    * 군집분석에서 두 군집간의 거리를 측정하기 위한 방법으로 각 군집간의 가장 먼 데이터를 두 군집의 거리로 정의하는 방법

* 후진제거법
    * 설명변수 선택 방법중에서 독립변수 후보를 모두 포함한 모형에서 출발해 제곱합의 기준으로 가장 적은 영향을 주는 변수부터 하나씩 제거하면서 더 이상 유의하지 않은 변수가 없을 때까지 설명 변수를 제거하는 모형

* 포아송분포
    * 다단위 시간이나 단위 공간에서 특정 사건이 몇번 발생하는지를 표현하는 기댓값과 분산이 같은 확률분포

* 실행 용이성은 적용범위 및 방신이 아닌 우선순위 고려요소다